LOẠT PHIM CỦA NETFLIX
Anh thích rượu Ireland hơn Scotland.
Phải, ông Churchill.
Thích rượu Ireland hơn Scotland.
Thích thuốc lá hơn là xì gà Havana.
Và chắc mẹ anh sinh ra trong một cái lều.
Bà tôi sinh ra trong lều,
mẹ tôi sinh ra trên thuyền nhỏ.
Và luôn vui vẻ trả lời thông minh
với những người xuất thân tốt hơn anh.
Người ta phải chứng minh mình tốt hơn tôi
chứ không phải
chỉ việc đưa giấy khai sinh ra.
Thấy đấy, tôi đâu có giấy khai sinh,
nên nó chẳng có mấy ý nghĩa với tôi.
Anh nói rất hay trong Hạ viện.
Cảm ơn ông.
Và chẳng tin lời nào miệng mình nói ra.
Tin chắc thì sẽ có cảm xúc,
vốn là kẻ thù của hùng biện.
Anh đọc cả văn học Hy Lạp.
Tôi bị khó ngủ.
Có lý do nào khiến ông ghé thăm không,
ông Churchill?
Anh đang kết đồng minh
với một kẻ phát xít.
Tôi đã dò hỏi
vài người tồi tệ nhất ở Whitehall.
Và biết được là
anh không kết đồng minh với anh ta gì cả.
Anh đang do thám anh ta.
Phải.
Tại sao?
Câu trả lời thành thật là...
Tôi không còn chắc nữa.
Anh tự cuốc vườn của mình à, anh Shelby?
Tôi có thợ làm vườn.
Thật ra, tôi có ba thợ làm vườn.
Ba thế hệ không có tham vọng
mà cả đời tôi không thể hạnh phúc bằng.
Nếu anh hỏi,
họ sẽ cho anh biết
là có những giống cỏ dại,
dù anh nhổ chúng, xịt thuốc chúng
bao nhiêu đi nữa, chúng vẫn mọc ra lại.
Cuối cùng, giải pháp duy nhất
là cày lớp đất trên lên,
tạo nên một bãi bùn
và nổi lửa đốt những rễ cái phơi ra.
Đấy là việc tôi và anh đã làm ở Pháp.
Nhưng khi nghe gã Mosley nói,
tôi thấy mầm mống của một trận chiến khác
đang mọc lên quanh hắn.
Và anh cũng thấy hệt như tôi.
Vì thế anh chống hắn.
Thế đấy.
Chuyện huyền bí của anh đã được giải.
Chiến lược của anh thế nào?
Tôi sẽ không để ông phải bận tâm về nó.
Anh sẽ phá luật.
Tôi cần ngủ.
Anh đã nói là anh không ngủ mà.
Tôi đã nói là tôi khó ngủ.
Tôi cũng thế.
Anh Shelby,
tôi tin chắc rằng từng có thời ở Flanders,
anh dưới mặt đất, tôi trên mặt đất,
cùng làm việc vì một mục tiêu chung.
Giờ ta cũng trong tình thế hệt như vậy,
ở Westminster này.
Hãy làm những gì phải làm, anh Shelby.
Và nếu anh cần gì, cứ gọi cho tôi.
Có những lúc, những đêm,
tôi chẳng thấy có lý do gì
để tiếp tục làm những việc này.
Các điệu luân vũ cũ rích đó.
Tôi lôi ra một điếu xì gà,
rồi một tiếng sau, lại thèm điếu nữa.
Đôi khi, mối liên kết thời gian
mỏng manh thế thôi.
Nhưng cứ dùng nó.
Một túp lều, rồi một chiếc thuyền,
rồi một ngôi nhà, giờ là biệt thự.
Đáng kể chứ nhỉ?
Phải, đáng kể đấy.
Nhân tiện,
có phải anh đã giết
tay sĩ quan tình báo dân Ulster?
Tôi quên mất tên ông ta rồi.
- Thiếu tá Campbell.
- Phải.
- Campbell.
- Không.
Do cô của tôi ra tay.
Hôm nào đó, tôi phải đến Birmingham
và dành một buổi tối
với gia đình anh mới được.
Họ có vẻ thú vị đấy.
Vâng. Thế thì hay quá.
Đã gặp Errol French,
trọng tài ở Liverpool. Chỉ muốn tiền.
Tom, trọng tài giẻ rách
bắt trận Sheffield thứ Tư,
muốn tiền và một trận đòn
cho gã đã chơi vợ hắn.
Bác sĩ da liễu đã bảo uống ít thôi nhé?
Finn.
Anh chẳng gõ cửa à?
Không, Finn à.
Anh không gõ cửa.
Được rồi.
Chào Billy.
- Khỏe chứ?
- Khỏe cả, anh Shelby.
Ừ, trông anh được đấy.
- Bộ vest đẹp.
- Cảm ơn anh Shelby.
Anh ta xứng đáng với bộ vest đó.
Thứ Bảy trước, ta kiếm
từ các trận bóng nhiều hơn từ đua ngựa.
- Anh ta giỏi đấy.
- Ừ, anh biết mà.
Anh vươn lên trong đời. Tôi thích thế.
Vợ anh sao rồi?
Con quỷ già
như kiểu dân London hay gọi ấy.
Cô ấy chuyển đi rồi.
Tội thật.
Sao tôi không tham gia với anh chứ?
Sao tôi không nhập tiệc luôn?
Xem này. Vui vẻ chút đi.
Anh từng là người tốt, Billy.
Anh là người tốt.
Anh có thể hát như chim trong lồng.
Chúng tôi đã làm gì nào?
Chúng tôi mở chiếc lồng đó,
và con người thật bay ra.
Thể hiện chính mình.
Một sự thật mới mẻ, Billy à.
Phải, nhìn đi.
Ta có gì đây? Nhìn này.
Nhìn nó đi, Billy.
Ta có chút tuyết đây, nhìn đi.
Còn thêm nữa.
Nhìn này, hoa tuyết, Billy à.
Tôi biết anh thích thế.
Tôi cũng vậy. Nên tôi nói này.
Sao ta không cùng làm vài đường?
Sao ta không cùng chơi chút tuyết?
Tôi đổ hết lên người anh rồi.
Tôi lộn xộn quá. Xin lỗi nhé.
Tôi làm được gì đây?
Tôi lộn xộn quá nhỉ? Billy, tôi xin lỗi.
Còn em.
Nhìn em đi.
Ngồi đây với bạn em, bạn thân nhất.
Khi em ngồi đây bàn chuyện làm ăn của ta,
uống whisky, hút hít...
Em làm việc mà.
Nhớ này, em kể cho tay này
về chuyện làm ăn của nhà ta...
là em mạo hiểm mạng anh ta đấy.
Vì người ta bép xép, Finn à.
Chúng tôi chỉ nói về
bóng đá và đàn bà thôi, anh Shelby.
Bóng đá và đàn bà. Chỉ nói chuyện đó thôi.
- Thế hả?
- Vâng.
Được.
Đi thôi.
Họp gia đình. Đi nào.
Chẳng chịu ăn uống cho đàng hoàng.
Ăn mấy thứ tự nhiên ấy.
Chuyện là thế thôi.
Luôn là thế.
Đang chịu đựng hả, Arthur?
Chịu đựng cái gì?
Chịu đựng để được tự do, Pol.
Thêm ly nữa chứ?
Thêm một ly "mặc kệ" nhé.
Ổn chứ, Charlie?
Thằng điên Barney
đá vào ống quyển tôi khi tôi thức nó dậy.
Thằng điên đó đâu rồi?
Bị trói vào cột đèn với ba cậu nhà Lee,
đang hoảng cả lên.
Rồi.
Trước hết,
Lizzie gửi lời xin lỗi.
Cô ấy không đến được.
Charles có buổi diễn vĩ cầm.
Và chào mừng Aberama Gold.
Ba tuần nữa, ông ấy và cô Polly
sẽ cưới, và tôi chúc phúc cho hai người.
Từ giờ, Aberama sẽ được dự họp với ta.
Việc đầu tiên: sự mất mát.
Đại tá Ben Younger,
một người có lẽ đã thành người nhà với ta,
đã ra đi, bốn ngày trước,
do tay những thế lực mờ ám.
Bọn tôi đã điều tra đôi chút.
Và nghĩ đã biết được kẻ cài bom.
Trong lúc đó, chúng ta nghĩ cho Ada
và đứa bé trong bụng em ấy,
đứa bé rồi sẽ có một ngày
ngồi họp với ta ở đây, nhưng...
mong là sẽ trong
những hoàn cảnh vui vẻ hơn.
- Uống mừng những hoàn cảnh vui vẻ nào.
- Phải.
Phải.
- Vì Ada.
- Ada!
Việc thứ hai: tuyên bố về Michael.
Trước khi anh nói, Tommy,
cho em nói trực tiếp vài lời với cả nhà
về chuyện tài chính
và tương lai công ty này.
Theo đánh giá của riêng anh,
việc làm ăn mới
là vận chuyển và phân phối thuốc phiện
sẽ đem lại cho công ty
chừng hai triệu bảng mỗi năm.
Do đó, với số lượng lớn như thế,
em nghĩ công ty ta nên tái cơ cấu.
Michael.
Mẹ nghĩ chuyện này
có thể chờ sau cuộc họp gia đình.
- Tái cơ cấu thế nào?
- Vì số lượng tiền trong việc làm ăn này,
vận chuyển và phân phối
sẽ trở thành nguồn thu chính của công ty.
Tính toán đơn giản là thấy.
Với sự giúp đỡ của vợ em,
em sẽ tổ chức mở rộng sang Mỹ,
nơi ngành ma túy vừa bắt đầu phát triển.
Em có nhiều mối rất được ở Detroit,
New York, Boston,
em đã bàn với họ về chuyện này rồi.
Và Gina có gia đình
rất kinh nghiệm trong ngành này.
Theo những cuộc thảo luận giữa em với họ,
cùng nguồn cung thuốc phiện tinh khiết
đều đặn từ Trung Quốc,
chỉ trong một thời gian ngắn,
ngành ma túy ở Mỹ
sẽ đem về 20 triệu bảng một năm.
Đủ tiền để mọi người ở đây
dẹp hết gánh nặng trong lòng.
Em biết rằng những vết sẹo và vết thương,
nằm trong lòng, chứ không phải bên ngoài.
Và là thành viên của thế hệ mới,
em có thể dỡ bỏ gánh nặng đó
khỏi đôi vai mệt mỏi của mọi người.
Một thập kỷ mới sắp đến.
Sẽ có những cơ hội mới và địa bàn mới,
và chúng ta có thêm
nhiều tiền hơn bao giờ hết.
Tommy,
anh có thể tiếp tục làm việc tốt
mà sâu trong lòng anh muốn làm.
Mẹ, mẹ có thể kết hôn
và sống trong dinh thự đó.
Arthur, anh có thể
là người đàn ông như Linda muốn.
Dẹp Linda đi.
Finn.
Anh đã chứng minh bản thân.
Anh nằm trong thế hệ mới.
Anh có thể đến New York với em.
Đây là đề nghị của em.
Tái cơ cấu toàn bộ công ty.
Em sẽ là giám đốc quản lý...
và anh có thể là chủ tịch không điều hành.
Nhưng dưới một cái tên giả
để bảo vệ thanh danh của anh.
Em đã tìm được tên một người chết.
Anh sẽ được đăng ký với tên Jones.
Mỗi người sẽ nhận hàng năm
một khoản phần trăm lợi nhuận.
Và sẽ không cần phải
tham gia bất kỳ hoạt động nào nữa.
Nhìn về tương lai đi, Tommy.
Ít nhất hãy xem xét với tâm thức cởi mở.
Thấy lạnh rồi, Michael.
Tommy, người Mỹ muốn làm ăn với em.
- Việc thứ ba...
- Nói thật với anh ấy đi.
Nói đi.
Anh ấy chịu nổi đấy.
Nói sự thật cho anh đi, Michael.
Người Mỹ không muốn làm ăn
với băng đảng giang hồ kiểu cũ.
Thời đó hết rồi.
Tommy, anh ta cắn đứt sợi thừng rồi.
Họ đã dồn anh ta vào góc,
nhưng họ cần giúp đỡ.
Đi bắt anh ấy lại!
Dẹp mẹ bọn Mỹ đi.
Em làm thế này vì anh, Tommy.
Đến lúc rồi...
và anh biết thế.
Tommy, mẹ em sắp đi.
John chết rồi. Arthur cần hỗ trợ.
Người đàn ông của Ada bị giết
ngay sân sau nhà anh vì anh làm bậy.
Nào, Tom.
Làm đi, xử em đi.
Như những ngày xưa ấy.
Hoặc...
thấy ra sự thật đi.
Một sự kế vị tự nhiên
đến một ngày nào đó sẽ phải xảy ra.
Anh đã cho em cơ hội, Michael.
Em đã phản bội anh.
Khi anh quay về, đừng để anh thấy mặt em.
Cô.
- Cô có thể bảo với gia đình cô...
- Để tôi đoán.
Đừng giỡn mặt Peaky Blinders.
Phải chứ?
Chà...
chắc ta buộc phải theo chọn lựa hai rồi.
Chúng chẳng phải tiếng nói!
Bình tĩnh đi.
Bỏ súng xuống.
- Chúng chẳng phải tiếng nói!
- Barney!
Barney!
Bỏ súng xuống. Từ từ.
Finn.
Nghỉ, anh lính. Nghỉ.
Nhìn tôi này.
Họ là phe ta. Anh về đến nhà rồi.
Được chứ? Được.
Đây. Cầm lấy cái này, Barney. Jeremiah.
Được.
Đưa anh ấy đến bãi của Charlie
trước khi anh ấy xỉu.
Con quỷ giờ là thiên thần rồi.
Isiah, Curly, đi với anh ấy.
Đi nào, người anh em.
Để tôi báo cho cậu tin tốt.
Chúa thương cậu.
Thế ông ta ở đâu chứ?
Được rồi, các anh em.
Đến giờ họp thêm
của thế hệ thực sự làm việc rồi.
Phải.
Lấy rượu ngon ấy.
Đừng lấy thứ rượu rẻ tiền đó.
Đây rồi.
Được rồi, việc thứ ba:
một buổi giới thiệu.
Có điều, mọi người đã gặp
người tôi định giới thiệu.
Anh ấy là đồng đội của chúng tôi ở Pháp.
- Giờ anh ta là gì, Tom?
- Anh ấy là người có ích cho ta, Johnny.
Cho việc gì?
Cho lên sàn đấu với con gấu để cá cược?
Tôi chẳng cược nhiều tiền vào con gấu đâu.
Aberama... anh ấy được huấn luyện để
làm lính bắn tỉa Hải quân Hoàng gia.
Hơn nữa, anh ấy đã có tiền án
nên cảnh sát sẽ không lấy làm lạ
về các hành động của anh ấy.
Hành động gì?
Giết người.
Và từ lúc nào anh lo về cảnh sát thế?
Barney Thomason
sẽ giết một nghị sĩ.
Có lẽ là thủ tướng tương lai của Anh quốc.
Cái quái gì thế, Tom?
Sau vụ ám sát,
cảnh sát an ninh và tình báo
sẽ tham gia điều tra.
Sẽ có nhiều người thế lực giận điên lên.
Chúng ta không được để
có manh mối nào dẫn đến mình.
Barney Thomason
được quy vào loại tội phạm tâm thần.
Anh ấy sụp đổ. Một người lính già.
Có nhiều nỗi bất bình.
Chẳng ai nghi ngờ chuyện vụ ám sát này
là hành động riêng lẻ
của một người duy nhất.
Và anh hy sinh một đồng đội cũ?
Nếu họ bắt được anh ấy, họ sẽ
không treo cổ đâu, vì anh ấy bị điên mà.
Họ chỉ đưa anh ấy về lại
chỗ tôi tìm được anh ấy.
Anh ấy sẽ có kỳ nghỉ đầy thú vị
mà có lẽ anh ấy sẽ chẳng tin là có thật.
Và vụ ám sát này diễn ra ở đâu?
Đây này.
Hắn sẽ đứng trên sân khấu.
Với rất nhiều...
OSWALD MOSLEY
DIỄN THUYẾT TẠI SẢNH BINGLEY
...nhân chứng đấy.
Trong buổi mít-tinh,
sẽ có biểu tình chống phát xít.
Giữa cảnh hỗn loạn, súng sẽ nổ.
- Và ta sẽ tổ chức cuộc biểu tình này?
- Phải.
Anh sẽ ở đâu, Tom?
Tôi sẽ quỳ một chân đỡ đầu hắn
khi hắn cạn dần sinh khí.
Và tôi sẽ diễn thuyết một bài,
rằng chính nghĩa mà hắn đã bỏ mạng vì nó
phải được tiếp diễn.
Tiếp diễn an toàn trong tay tôi.
Trời đất.
Tommy, tham vọng của anh
không có giới hạn à?
Jimmy McCavern
sẽ lo an ninh ở sự kiện này.
Có lẽ hắn sẽ ở trong cánh gà.
Ông có thể lấy mạng hắn, cách nào tùy ông.
Anh muốn chúng tôi làm gì, Tom?
Anh và Arthur, cùng vài cậu nhà Lee
sẽ lo đưa Barney vào vị trí.
Anh ấy sẽ lên dàn đèn.
- Phải dùng đến xích và kẹp đấy, Tom.
- Không, tôi sẽ chuốc thuốc anh ấy.
Thế thì anh ta sẽ mờ mắt khi bắn.
Ở Pháp, anh ấy không hề bắn trượt.
Dù họ cho anh ấy dùng thuốc gì.
Anh ấy sẽ tập nhắm bắn nhiều mà.
Trước khi anh ấy bắn,
Arthur đây sẽ cho anh ấy ít cocain.
- Để anh ấy chuẩn hơn.
- Vậy là chỉ...
Anh sẽ đứng trên sân khấu
khi tay súng tội phạm tâm thần này
trong cơn phê cocain
nhắm bắn một người
đứng cách anh chưa đầy một mét?
Mừng đến với nhà này, Aberama.
Còn cậu thì sao, Thomas?
Tên gãy chân này đây.
Sau vụ ám sát,
mọi cảnh sát ở Birmingham
sẽ được điều đến Sảnh Bingley.
Hãy dùng cơ hội đó
để đưa chuyến tàu đầy thuốc phiện
đi dọc Kênh Stourbridge.
Ở đó cậu sẽ gặp vài người Hoa.
Họ sẽ có hai vali đầy tiền.
Hai trăm năm mươi ngàn bảng.
Mỗi người trong phòng này
sẽ nhận 30.000 bảng tiền mặt
vì công sức vất vả.
Thánh thần thiên địa, Tom.
Đúng là người tốt.
Ai muốn bỏ vụ này, thì đi ngay đi.
Ai thấy chán với băng đảng giang hồ
kiểu cũ này thì cứ việc đi.
Ai thấy chán thì cứ việc dừng.
Tốt.
Cậu Charlie, ra sân nổi lò lên.
Johnny, đem xe đến đây.
Nổi lò để làm gì, Tom?
Còn một việc thứ tư nữa.
Đến lúc rồi.
Trời, anh Shelby.
Nếu biết, tôi đã đến sớm
để pha đồ uống cho anh.
Đây này, Micky.
Ngồi xuống đó.
Vâng, tôi uống một ly được chứ?
Đây, uống đi.
Mấy ngày trước,
tôi đã đến London, Micky à...
để lấy vài món hàng.
Tôi chạm trán băng Titanic.
Chúng đã biết tôi sẽ đến.
Ừ.
Lúc nào, ở đâu... mấy giờ.
Chúng còn biết món hàng tôi sẽ nhận.
Chúa ơi.
Bốn ngày trước, Micky,
một người lính
bị giết ngoài văn phòng của tôi bằng bom.
Vâng... báo chí nói là IRA.
- Không phải do IRA, Micky.
- Không phải, Micky.
Tôi đã nói chuyện với mấy cô
làm ở tổng đài điện thoại Digbeth.
Họ là bạn tôi.
Tôi hỏi họ...
trong thời gian quanh vụ nổ,
có cuộc gọi nào không.
Họ bảo tôi rằng...
30 phút trước vụ nổ,
có cuộc gọi cho một người ở Sparkhill
vốn có quan hệ
với Lực lượng Tình nguyện Ulster.
Hắn ta là tên giết mướn.
Paddy Rose.
Tôi và anh tôi
đã nói chuyện với Paddy rất lâu.
Hắn bảo chính hắn đã gài bom.
Chúng tôi đã nói chuyện với hắn.
Chúng tôi đã giết hắn, Micky.
Paddy Rose chết rồi.
Chúng tôi gắn đồ nặng lên người hắn...
cho hắn chìm xuống...
đáy kênh Grand Union.
Các cô ở tổng đài còn cho tôi số
của người đã gọi cho hắn
trước vụ nổ, Micky ạ.
Là số của anh.
Micky...
chính anh gọi hắn, báo tin cho hắn.
Anh được lệnh gọi cho hắn
nếu thấy một người da đen theo mô tả
đến Small Heath.
Chúng tôi biết anh còn
báo tin cho lũ Titanic.
Chúng tôi biết.
Phải.
Anh làm việc sau quầy,
thấy nhiều chuyện,
nghe nhiều chuyện, ghi lại,
và bán chúng cho người trả giá cao nhất.
Thôi nào.
Tôi xin lỗi, anh Shelby.
Đừng có nhìn Tommy.
Lên trần thì đỡ tốn hơn.
Micky!
Chết tiệt, Arthur.
Run rẩy như tay một kẻ bình thường.
Còn việc thứ năm, Tom?
Có việc thứ năm, phải chứ? Tommy?
Anh nôn nao lắm rồi.
Anh nôn nao lắm, Tom.
Em đã nói sẽ có việc thứ năm.
Nói đi, Tommy.
Có lẽ việc thứ năm
có thể bắt đầu ngay đi, Tommy.
Có thể bắt đầu
trong năm nay, trong thập kỷ mới,
nhưng, Michael... Michael có thể đúng.
Ta có thể đi, Tommy. Ta có thể đi.
Ta có thể bỏ lại nơi này.
Giao lại cho đám trẻ.
Michael... Có lẽ nó đúng.
- Có lẽ quá đúng...
- Arthur, không có việc thứ năm!
Đi xem thử cô Polly có còn theo ta không.
Em phải đến Margate.
Được, Tom.
Được, thằng em.
Chúa ơi.
Qua đây đi, Tommy.
Được. Tôi đây.
Tôi vừa bôi chút dầu
lên cái chỗ đau ghê gớm, anh bạn à.
Anh nghĩ sao về quang cảnh từ đó?
Margate mà. Làm được gì chứ?
Nói này, Tommy,
ngày nào cũng thế, tôi ngồi cả ngày
trên cái ghế ở ban công đó,
trầm tư về sự thật này,
rằng cuộc đời nhẹ nhàng hơn nhiều
khi ta chết rồi.
Chào, Alfie.
Ừ. Anh có... Anh có nhìn qua ống nhòm chứ?
Có.
Tôi ngắm tàu. Mỗi chiếc mỗi khác.
Chúa cũng nhìn ta như thế đấy.
"Chúa"?
Phải, đại loại thế. Ý tôi là...
Ai đó có trách nhiệm
với đống hỗn loạn này ấy.
Anh biết tôi chưa chết bao lâu rồi?
- Anh đã viết thư cho tôi, Alfie.
- Thế à?
Phải, anh đã hỏi về con chó của anh.
Hồi đầu,
họ cho tôi dùng nhiều thuốc lắm...
Tôi nằm ngoài đó,
và thủy triều lên khiến tôi tỉnh dậy.
Tôi nhớ mình nhìn quanh và nghĩ,
"Khốn thật.
Nếu đây là địa ngục...
thì nó trông rất giống Margate."
Có lẽ địa ngục là thế chứ gì nữa?
Không. Theo sách thánh ở đây thì không.
Nó có mô tả rất sinh động đấy.
Anh và tôi đều khốn cả.
- Anh có đọc báo chứ, Alfie?
- Không. Đừng ngốc thế.
- Nhưng anh đã nghe tin.
- Tin gì? Phát xít?
Ba, hai, một...
pằng.
Không hả?
Được thôi.
Chúa ơi, tình hình của anh
ngày càng tệ hơn đấy.
Còn tôi thì ngược lại, tôi...
Tôi đang sống trong mơ.
Thỉnh thoảng, tôi bắn vào mạn một con tàu,
thỉnh thoảng, tôi ngồi đây,
bắn vào mấy con mòng biển già.
Alfie...
Tôi sẽ bắn Oswald Mosley.
Phải rồi. Chà...
Tôi mong anh xử hắn tốt hơn xử tôi, nhỉ?
Ý tôi là, anh đã nghĩ gì thế?
Lúc đó anh phân tâm à, Tommy?
Phải, thật sự là thế.
Ừ. Được rồi.
Nhìn kìa.
Một con tàu.
Sao anh lại muốn bắn hắn?
Tôi cần tổ chức cuộc bạo loạn, Alfie.
Được rồi.
Và tôi nghe nói anh vẫn có...
vị thế trong cộng đồng Do Thái.
Để tôi nói rõ nhé?
Vì tôi sống lại,
nên được xem là thần, được chứ?
Ở Thánh Địa, có người tạc tượng tôi
bằng đá ở sa mạc, có người bảo tôi thế,
và tôi đang định đi hành hương
để đứng dưới cái bóng của chính mình.
Anh định bắn hắn vì hắn xấu xa?
Tôi biết ai chiến được.
Mosley dùng dân Glasgow.
Nên, nếu những người gây chuyện
là người Do Thái, thì sẽ... dễ hiểu.
Từ lúc nào anh cần
lời giải thích thế, Tommy?
Từ khi tôi vào chính trường.
Đúng rồi. Ồ, phải rồi.
Và lâu nay anh thế nào, Tom?
Băng đảng, chiến tranh, hòa ước...
Chẳng thứ gì tôi chưa nếm.
Vậy anh nghĩ nếu anh giết hắn,
anh sẽ giết cái thông điệp đó chứ gì?
Tôi sẽ giết kẻ đó,
rồi sẽ giết thông điệp đó.
Anh trả bao nhiêu?
Tưởng anh sẽ làm việc đó
vì chính nghĩa, Alfie.
Dẹp đi.
Mỗi người được 20 bảng.
Anh sẽ được 5.000 bảng.
Tommy à, là một vị thần,
giờ tôi có thể bàng quan
trước kiểu xúc phạm đó.
Mười ngàn?
Chó của tôi sao rồi?
Chó của anh khỏe cả.
Nếu thế, mười ngàn là đủ rồi.
Anh muốn người của tôi đến đâu?
Birmingham.
Không.
Hai mươi là không đủ
để người của tôi vào cái hốc đó.
Ít nhất phải 25.
Thì 25. Rồi anh có thể lấy lại con chó.
Không, để nó nghĩ tôi chết rồi
thì tốt hơn cho nó.
Với cảnh sát cũng thế.
Được rồi.
Vậy là anh vẫn còn vướng bận, Tommy?
Chẳng có Margate để đi.
Không.
Tôi chẳng có hứng thú bắn mòng biển.
Nhưng anh thích bắn quan chức cấp cao.
Phải.
Và đám chỉ điểm chúng trả công.
Lúc đầu tôi dùng rất nhiều thuốc, phải,
vì đau quá mà, do...
bị một thằng đàn bà bắn vào mặt đấy.
Tôi không kể lể dông dài phiền anh nữa.
Nhưng mà, tôi cứ mơ mãi một giấc mơ.
Tôi thấy anh ở cánh đồng,
cưỡi con ngựa đen to lớn,
và anh nói, "Tạm biệt", rồi pằng.
Được rồi, rồi...
giờ sao nhỉ?
Tôi sẽ tiếp tục...
cho đến khi tìm được người...
tôi không thể đánh bại.
Arthur đã hỏi cô về phe nào.
Sẽ có chiến tranh và một đứa sẽ chết.
Nhưng cô không chắc là đứa nào.
Dù thế nào đi nữa, nó cũng sẽ làm thế.
Phải.
Cô nên biết,
nếu Aberama theo phe nó,
cháu sẽ giết ông ấy.
Còn cô thì sao?
Cháu sẽ làm việc phải làm, cô Pol.
Giết và giết...
Cách duy nhất để khiến người ta chịu nghe.
Sớm thôi,
cháu sẽ có một sân khấu để đứng lên,
có hàng triệu người lắng nghe cháu,
và cháu sẽ điều hành đất nước
như điều hành gia đình này.
Có vẻ người ta muốn thế.
Nhưng cô thì không.
Hết rồi.
Cô rút lui.
Nếu cháu lo về Barney,
thì anh ta đang ngủ.
Nhưng cậu không ngủ được,
vì chân cậu bị gãy.
Cho cháu biết
mẹ cháu ra đi thế nào đi, cậu Charlie.
Cháu biết mà. Mẹ cháu chết đuối.
Cháu biết đấy không phải tai nạn.
- Nói thật cho cháu đi, cậu Charlie.
- Sự thật hả, Tommy?
Sự thật.
Vì Chúa.
Mẹ cháu đã cố tự trẫm mình xuống kênh.
Bố cháu chẳng làm được gì.
Chính cậu đã cố ngăn bà ấy suốt ba ngày.
Cuối cùng, mẹ cháu vẫn tự tử được.
- Mẹ có nói lý do không?
- Toàn chuyện vô lý.
Nói cháu nghe chuyện vô lý đi.
Mẹ cháu bảo chính người Gypsy
làm ra đinh đóng trên thập giá Chúa Giêsu,
và vì thế mà chúng ta
bị nguyền rủa và mãi không yên.
Kể tiếp đi.
Ta phải mãi lang bạt
để tránh tội lỗi tìm đến.
Cậu nói, "Sao không đi đâu đó chút nhỉ?"
Mẹ cháu đến Worcester.
Mẹ cháu trở về
cùng một con ngựa trắng nhỏ.
Con ngựa mẹ cho cháu đấy.
Cháu từng cưỡi nó, nhớ chứ?
Mẹ cháu vui lên một chút,
khi thấy cháu cưỡi.
Rồi mẹ cháu ra đi.
Thật quá vô lý.
Sau đó, mỗi khi nhìn con ngựa trắng đó,
cậu lại thấy mẹ cháu.
Cậu thương mẹ cháu lắm, Tom.
Chẳng ai biết, trừ cậu.
Cậu tan nát cõi lòng khi vớt mẹ cháu lên.
Ông của cháu cũng ra đi như thế.
Cũng tự tử.
Đôi khi, có chuyện như thế trong nhà ta.
Mặc kệ gia đình đi, Tom.
Cháu chỉ cần tiếp tục sống.
Cháu là dân Gypsy. Cháu phải lang bạt,
kẻo tội lỗi sẽ tìm đến.
Anh đâu cần cả đống bảng gỗ kia.
Anh chỉ cần thêm cuộc chiến nữa.
- Hủy diệt Judah.
- Hủy diệt Judah!
OSWALD MOSLEY
DIỄN THUYẾT TẠI SẢNH BINGLEY
BÃI PHẾ LIỆU CỦA CHARLES STRONG
SMALL HEATH
Xin chào!
Shalom!
Các bạn của tôi, shalom!
Đừng thương xót lũ phát xít khốn nạn.
Bọn Do Thái và Gypsy hợp lại.
- Nghe này, tôi phải đi.
- Đi đâu?
- Tối nay họ sẽ bắn một tên phát xít.
- Họ sẽ làm gì cơ?
- Mosley ở đây.
- Thật hả?
Nghe này, vào thành phố, nhậu nhẹt gái gú
và nghe đài đi.
Ta sẽ không đứng yên và để tên khốn này
tự tung tự tác ở thành phố ta.
Không được để chủ nghĩa phát xít
loan truyền sự thù hằn của nó.
Tránh đường.
Chúng tôi có quyền biểu tình!
Bất kỳ ai ý kiến, cứ đánh nhừ tử.
Bình tĩnh đi.
Biểu tình thì đâu có phạm luật.
Tránh đường.
Thả cô ta ra.
Tôi không cần một tên phát xít giúp.
Có đấy.
Ở đồn cảnh sát, họ sẽ làm gì cô tùy ý.
Thả cô ta ra.
Tôi là Tommy Shelby
và tôi ra lệnh anh thả cô ta ra.
Đi đi.
Chết đi.
Jessie.
Ta có thể phá hoại nhiều hơn từ bên trong.
Hiểu chứ?
Đi nào.
Tránh đường.
Này. Một chút thôi.
Tôi sẽ chơi với anh.
- Nhớ trận Gallipoli chứ?
- Ừ.
Anh biết mình sẽ làm gì chứ?
Có, Tommy sẽ cầm đồng hồ lên xem,
tôi đếm đến mười,
rồi bắn tung đầu tên kia.
- Được.
- Được chứ?
- Cái này để xong việc rồi chơi.
- Cảm ơn.
- Được rồi.
- Cảm ơn anh.
- Gặp sau nhé, Arthur.
- Anh lính...
Anh lính, anh phải...
- Chạy như điên nhé. Đừng dừng lại.
- Chạy như điên.
- Được.
Vào đây.
- Đây, để lau mặt.
- Ít ra tôi chỉ có một bộ mặt.
Anh nói "phá hoại từ bên trong" là sao?
- Tôi có chiến lược.
- Anh lúc nào chẳng có chiến lược.
Nhưng nó nguy hiểm,
và nếu kể nó cho ai
là khiến người đó gặp nguy hiểm.
- Anh nghĩ tôi sợ à?
- Không.
Thế chỉ khiến cô gặp thêm nguy hiểm thôi.
Jessie, trước bài diễn thuyết,
cứ về nhà đi.
Sẽ bắt bớ nhiều đấy.
Cô có tai tiếng sẵn rồi.
Tại sao? Sẽ có chuyện gì?
Tôi sẽ làm một việc tốt.
Bất kỳ lúc nào tôi làm việc tốt,
đều có người vô tội bị hại.
Thế nên, về nhà đi.
Sau tối nay, ta có thể gặp nhau,
bàn thảo chiến lược.
Thứ quái vật...
ngoài kia, chỉ là quái vật.
Chỉ như một con ngựa.
Người cưỡi mới quyết định nó đi hướng nào.
Và ai sẽ là người cưỡi?
Cứ về nhà đi.
- Chật kín chứ?
- Không còn chỗ trống.
- Phiền hà?
- Đến giờ, chỉ có vài tên cộng sản.
Cảnh vệ giúp lính của ta
dọn chúng đi rồi.
Có vài tên ý kiến là tốt.
Ta có thể thể hiện
cách ta xử lý với phe chống đối.
Có tin đồn là
một băng Do Thái từ Digbeth đang đến.
Chưa thấy chúng đâu.
Cứ để chúng đến. Chào hỏi chúng chuẩn vào.
Có vài gã Peaky quanh đây.
Họ là đồng minh của anh.
Sẽ không có chuyện gì đâu.
Cảnh giác vào.
Anh McCavern.
Hủy diệt Judah.
Không đùa đâu, McCavern.
Mở đài lên, và vặn tiếng to lên nhé?
Tôi muốn nghe tin tức.
Thưa quý vị, ngài Oswald Mosley.
Hủy diệt Judah!
Chào mừng, những cư dân Birmingham.
Cảm ơn các bạn đã đến đây
trong buổi tối lạnh lẽo tối tăm này,
bất chấp sự cản trở và kích động
của các thế lực thù địch.
Kẻ thù của chúng ta
dùng gạch đá và chai lọ.
Chúng ta dùng
nguyên tắc, tranh luận, và sự thật.
Trong số những kẻ thù đó,
có thể kể đến Winston Churchill...
kẻ tối qua, trong Hạ viện, đã lên án tôi
là mối đe dọa với nền dân chủ.
Những kẻ đã chết là may mắn.
Nhưng mà, Churchill
chưa hề là bạn của dân thường.
Đối mặt với chọn lựa
phải dẹp bỏ kim bản vị
và từ đó là bỏ luôn chức vị của mình,
đúng bản tính, ông ta đã chọn cái thứ hai.
Nhưng dĩ nhiên,
không phải mọi người tham gia tối nay
đều tin chắc về chính nghĩa của ta.
Có người sẽ đến đây tối nay
để tìm hiểu xem ta đại diện điều gì.
Bất kỳ lúc nào anh sẵn sàng, Tom.
Thế nên, đây là
những nguyên tắc chủ đạo của ta:
Mọi công dân phải phụng sự đất nước.
Chứ không phải
phụng sự ngân hàng, phe phái.
Hay bọn Do Thái!
Hủy diệt Judah!
Những rào cản giai cấp phải bị xóa bỏ,
và một Anh quốc vĩ đại sẽ khai sinh
từ niềm tin phát xít
và Chủ nghĩa Xã hội Quốc gia!
Thật vô ích khi tự giấu mình
sự thật rằng từ năm 1918,
khi các anh hùng trở về từ nước Pháp,
đế chế của chúng ta đã cho thấy
biết bao dấu hiệu của sự tan rã.
Và dân tộc chúng ta
bị đe dọa bởi cả đống thảm họa.
NGĂN CHẶN CHỦ NGHĨA PHÁT XÍT
Đi.
Mười... chín...
tám...
bảy...
sáu...
năm...
bốn...
ba...
Hai bánh táo...
Tôi nghĩ đến lúc
ta rời sân khấu rồi, anh bạn.
Cho đến khi chuyện này xong.
Cảnh sát đến rồi, Arthur.
Phải tránh xa thi thể ra.
Cô làm gì ở đây?
Đã có chuyện gì?
Tôi chẳng biết đã có chuyện quái gì.
Chẳng hợp lý chút nào.
- Khoan, chết tiệt!
- Là bọn tôi!
Aberama chết rồi.
Ông ấy chết rồi, và họ lùng bắt cả anh.
Cô ta làm cái quái gì ở đây?
Hẳn họ bắt Barney rồi. Họ biết hết rồi.
Họ biết hết cả rồi.
Ai?
- Ai biết, Tommy?
- Johnny, đưa cô này ra khỏi đây.
- Không, tôi muốn biết.
- Ừ, đưa cô ta ra khỏi đây.
- Đi thôi.
- Đưa cô ta đi.
Chẳng hợp lý gì cả.
Chẳng hợp lý cái quái gì cả.
Ai? Ai hả, bọn Tàu?
Bọn Ý?
Cảnh sát An ninh.
Tình báo.
McCavern. Mosley.
Mosley chẳng biết gì.
Hắn chẳng biết gì!
Ai?
Trời đất ơi.
Em làm anh hoảng đấy, Tom.
Chẳng hợp lý gì cả.
Ai?
- Ai?
Em biết mà, Tommy, em phải biết chứ.
Em làm anh sợ đấy. Em làm gì thế?
Nói với anh đi.
Có lẽ em đã tìm được hắn.
Arthur, người mà em không thể đánh bại.
- Mosley?
- Em không biết.
Em không biết.
Thật chẳng hợp lý gì cả.
Nào... vào nhà thôi.
Ta sẽ nghĩ cho ra.
- Uống một ly đi.
- Em cần đi bộ.
Việc xong rồi, Tommy. Xong cả rồi.
Ta có thể buông bỏ tất cả những thứ này.
Thật quá dễ đàng. Quá êm ái.
Chỉ là thay đổi nhỏ thôi mà.
Biên dịch: Ka Nguyen